כן, בדרך כלל מדברים אנשים מטאפורה. תחשוב שהייתה לך מכונה שמדפיסה כסף. איזה מהמם זה! אז זה לא העושר המלא, כי היא יכולה להדפיס כסף ואדם יש לו צרות אחרות, כמו שהוא מביא ב"רחובת הלבבות", מאנשים מעצמו, מכל מיני, נכון? אבל אם הייתה מכונה שמדפיסה ישועות... אדם לוחץ המכונה מדפיסה, מדפיסה. הוא לא יודע מתי הוא יקבל, אבל הוא יקבל את זה בעולם הזה בוודאי מתישהו. וככל שהמכונה תדפיס הרבה, זה ודאי ימלא גם את ההווה שלו. כי כמה ישועות יכולות להתקבץ רק ליום האחרון? וישועות שזה כולל: גם כסף, גם בריאות, גם הגנה, גם שמחה, גם סימן ברכה בלימוד. מכונה שמדפיסה ישועות.