שגב! הבהלתי אותך. סליחה, חברים. אבל שמתם לב שהוא נבהל, שגב, לא מתוך חשיבה? זה היה אינסטינקט שבנפש, נבהל באוטומט. אם היינו יכולים למצוא מצב שבאוטומט יש לנו תנועות נפש של ביטחון, של שמחה, איזה כיף זה היה. שיעור קודם מה למדנו בטיפ: הפלאפון מעסיק אותנו הרבה. כמה פעמים ביום מסתכלים בפלאפון? אמרנו שנעשה חוזה עם עצמנו. כל פעם שמחזיקים את הפלאפון אומרים פסוק אחד של ביטחון: "גואל אדוני דרכך ובטח עליו והוא יעשה". הוא ידע לעשות את העבודה. ואז עשר פעמים ביום אנחנו אומרים פסוק ביטחון. זה הופך לאינסטינקט שבנפש, באוטומט. תמשיכו למלא באמונות מעשימות. 