רוב העולם חי בנסיבות החיצוניות, בלו"ז. עוסק בדחוף, בחשוב, עוסק בשיפוטיות, עוסק בלהגן על עצמו. אז רוב התמונות שלו הם העמיגדלה. הם תמונות של הישרדות, תמונות של חוסר, תמונות של מה יהיה, של כישלון. אם אדם היה יוצר מין סיסטם כזה בלו"ז שלו, שהוא עוצר מדי פעם, ובחמישה עניינים בחייו מקרין תמונות חיוביות, ובוטח שבזמן שאתה מקרין את התמונה הזו ובוטח בהשם שאוהב אותך, אור אהבתו עובר דרך התמונה הזו. מה הם החמישה נושאים שצריך להקרין עליהם תמונות ביומיום? תרשמו בבקשה את הנושאים הללו. אחד זה גוף. גוף זה ענייני הבריאות. הכוונה היא שאדם יעצור מדי פעם ויראה תמונת עצמו בריא. תמונת הרופא אומר לו שבדיקות הדם השתפרו, לחץ הדם השתפר, מערכות הסוכר השתפרו. יש רגישות נפלאה לאינסולין בגוף. אתה רזה יותר, בריא יותר, מלא מרץ, מלא אנרגיה. זה בעצם לדמיין את עצמך כך, לראות את עצמך כך, לראות קצת תגובות מאנשים. "וואו, ישועת השם עליך! איזה ישועה בריאותית!" ואתה פשוט מודה להשם שאתה מאמין באמונה שלמה, שהוא אוהב אותך כזו אהבה קיצונית, שרק תדמיין את התמונה ותבטח עליה, השם מחלחל את אור אהבתו דרך התמונה הזו. אז הוא אמר תודה. לנסות, לשאול שאלה איך אני ארגיש? איך אני ארגיש כשאראה את התמונה הזו במציאות? איך תהיה הרגשה של שמחה, של אושר, של מתיקות, של קלילות, של ביטחון עצמי, של אנרגיה, של שמחת חיים, של תזוזה, של זריזות, נכון? תראה את התמונה הזו ותודה להשם על אור אהבתו שוודאי עובר דרך התמונה הזו. זה נקרא הסתכלות בביטחון. להשקיע איזה דקה בתמונת בריאות, בתמונת הייעוד הבריאותי המלא מבחינתך, ולבטוח בהשם שאצלו הכול אפשר. הוא יכול להביא אותך לבריאות כזו, למשקל גוף כזה, לזריזות כזו, לשמחה כזו, לערנות כזו, לנראות כזו. אחרי שאתה רואה את זה זמן, "תודה", מתענג, מנסה להרגיש את ההרגשה איך תהיה הרגשה כשאתה שם. כשאדם מדמיין את ההרגשה, חש את ההרגשה באמצעות התמונה, הוא גורם לכך שהמוח מפריש נוירופפטידים, כימיקלים שהם תומכים ביעד הזה. כאילו הגוף יקבל-- המוח יעביר לגוף כימיקלים, מסרים שיתחילו להניע אותך לכיוון התמונה הזו, התוצאה הזו. הכוונה היא הבחירות במוח, הכוח, הדם שזרמים למוח הקדמי, החוסן הנפשי, המשמעת העצמית, החשק לדברים הללו. כך כשאנחנו רוצים להתעשר בנוירופפטידים, זה בעיקר לא שאתה רואה תמונה, שאתה מנסה להרגיש איך תהיה ההרגשה כשאתה שם. רזה יותר, בריא יותר, קליל, שמח, אנרגטי. בדיקות דם משתפרות. איזה יופי! הכבד השומני נעלם, לחץ הדם מתאזן, הסוכר מאוזן, מערכת העיכול טובה, המוח צלול, יש בריאות. השינה טובה, ההשכמה טובה, הכושר טובה, סיבולת לב וריאה משתפרים. כשאתה רואה כזאת תמונה ואתה אומר תודה, תודה על אור אהבתך שזורח עליי. תודה, אני בטוח בך. "אני בידך כגמול עלי אמו". אני משווה עצמי ומדמיין את עצמי, לא שביתי ודממתי. אני משווה עצמי ומדמיין את עצמי כתינוק בידיים שלך, ודאי שאהבתך כלפיי היא קיצונית. אני בטוח בך, בטוח ויודע שכרגע אור אהבתך זורח עליי תמיד. כמו שכותב רבי נחמן בתורה ע"ו, "כי ההשפעה יורדת מלמעלה תמיד". אז צריך הסתכלות בביטחון, להסתכל על התמונה ולבטוח הנה, כך הנראות. איזה כיף. תודה. תודה. איזה כיף זה, איזה שמחה. תודה. אפשר להוסיף תנועת ניצחון, כאילו קיבלת את זה. תודה. איזה יופי! אז זה גם שכר של ביטחון וגם נחת רוח להשם שאור אהבתו שוכן בתוצאה. שכינה, שוכן בתוצאה. זה עניין הגוף. מהגוף עוברים לממון. בממון אתה מסתכל ורואה את התוצאות הרצויות בחייך כראוי לבן של מלך, לא מצד מעשינו, מצד הייחוס, מצד אור האהבה הקיצונית כלפינו, מצד הכתר. איך זה נראה? איך זה נראה שלאדם יש שפע כתר? איך נראה חשבון הבנק שלך בסוף חודש אחרי כל ההורדות? מה יש שם? איזה תמונה? איזה מספרים? יופי. מה המדד בסרגלים של ההוצאות אל מול ההכנסות? ודאי רואים הכנסות גבוהות הרבה יותר מההוצאות. איך אתה נראה שם התמונה הזו? איך ההרגשה כשאתה רואה את חשבון הבנק שופע כראוי לבן של מלך? איך ההרגשה שם? אה, תודה רבה! כן. תנסה לשער, ללוות מהשמחה של העתיד. איך ההרגשה? גן עדן. תודה. תודה על אור אהבתך הקיצוני, אותראה איך הוא מתפתח ואת התוצאות שלו בחיים. אם אתה מרצה, למשal, תראה את עצמך עומד מול קהל, שמח יותר מול קהל, משפיע על הקהל. אם אתה זמר, אם אתה משחק-- לא יודע, כל אחד והתחום שלו. לראות את התוצאות של הכישרון בעוצמה גדולה ולנסות לדמיין איך ההרגשה. "וואו, תודה, איזה כיף! אני שמח! אני אסיר תודה! וואו!" לנסות להתפעל מזה. "אני בידך כגמול עלי אמו". "אתה ודאי אוהב אותי אהבה-- אהבה קיצונית, יותר מאבא ואימא. אני בטוח באור אהבתך שזורח עליי. בטוח שהוא מתגלם בתמונות כאלה, כמו שאני רואה, כמו שאני רואה", כן? הלאה, מכישרון לעבור לחיי משפחה וחיי חברה. איך אתם מוצאים תוצאות נפלאות בחיי המשפחה? אתה משפיע במשפחה? אתה אוהב, אתה מעניק, אתה מוערך. רואה את התוצאות הנפלאות ברמת המשפחה, ברמת חיי החברה. "איזה כיף!" קופץ אחר כך לרוחניות. תמונה של עצמך, מה השאיפות שלך? תמונה של עצמך שומר ברית קודש. תמונה של עצמך מלא אמונה וביטחון. תמונה של עצמך קובע עיתים מהתורה ביום ובלילה. תמונה של עצמך מרבה בצדקות לעניים עגונים. תמונה של עצמך באמת עוסק ברוחניות אמיתית. תמונה של עצמך דבק. תמונה של עצמך מקבל ברכה מצדיק שאומר לך: "איזה יופי! זכית לדבקות אמיתית". מה עשינו פה? הסבנו את התודעה בציורים, בגוף, בממון, בכישרון, בחיי חברה ומשפחה וברוחניות, הדברים הכי חשובים בחיים של האדם. כשאדם רואה תמונות כאלה, קצת מודה עליהן, כמו מדיטציה, מודה עליהן, נשען עליהן, מנסה להרגיש איך תהיה ההרגשה כשזה יהיה כך. המוח מפריש כימיקלים תומכי היעד הזה. זה אומר שההתנהגויות, המשמעת העצמית, החשק, התעוזה, הביטחון, יתחילו ליישר קו. מעבר לזה, הרבה מעבר לזה, הסתכלות בביטחון עושה כלי。 תראה את התמונה ותזכור שאתה בידיו "כגמול עלי אמו" והבורא יתברך אוהב אותך אהבה קיצונית. ראינו מה קורה כשפוגמים בכתר, בחולם. "וילונו על משה ועל אהרון". "וילונו" היה בלי וו. "וילונו" היה עם-- חולם לבד. כותב על זה הרבי מקומארנא, יצא לי לראות בהשגחה פרטית, שבתלונה שלהם הם פגמו בכתר, לכן העונש קיצוני, בכיה לדורות, בכיה לדורות. אז אם, אם בגלל שהם לא בטחו בהשם שיכבוש את המדינה עם הענקים, עם הנפילים, עם ההרים הבצורות, עם הכנעני, עם היבוסי, עם, עם העמלקי, הם לא בטחו בגלל שזה היה גדול מהם, אז הם לא בטחו בהשם. בגלל שהם לא בטחו בהשם, הם ירדו לדאגה, יגון ותלונה, זה נקרא פגם הכתר. כשאדם לא בוטח בהשם, הוא יורד לדאגה, יגון ותלונה. כשאדם לא בוטח בהשם אל מול האתגרים שלו, גם הגדולים ביותר, לא בוטח בהשם ונופל לדאגה, יגון ותלונה, הוא פוגם בכתר ומתלונן בקול רם. אוי ואבוי. אתה, גם אם אדם נופל בתלונה, יזהר לו להוציא את זה מהפה. "זמותי", "בל יעבור פי". אפשר לדבר, אפשר לצעוק על זה להשם, אבל לא ברמת תלונה. לעומת זאת, אם א