תלמיד אחד הגיע למשרדו של הרבי מלובביץ'. הוא ראה שם ערימה גדולה של מכתבים, אנשים שכותבים לו על הצרות שלהם, על המועקות, על הבלבולים, על התסכולים, על מחלות, על חובות. התלמיד נפעם מ ערימת המכתבים הכל כך גדולה, והרבי אומר לו: "דע לך שחצי מהמכתבים הללו לפחות לא היו כאן אם אנשים היו עוסקים בעבודת האמונה והביטחון". הם היו משליכים את הצרות כלפי מעלה, מבחינה של "גוא לה' בדרכך" ו"ותחלים והוא יעשה". יש לנו אזהרה כזאת, כותב רבנו יונה לפני מאות שנים: "הוזהרנו בזה שאם תבוא צרה לאדם, יקבע ישועת השם בלבבו ויבטח עליה". זאת אומרת, לא משנה מה אתה רואה, קודם כול אני כבר קובע שנושעתי, הכול כבר יסתדר. "ויבטח", וממילא הכול יסתדר לצד הטוב ביותר. המשך יום מלא לדיבורים של אמונה וביטחון. 