שני רכבים עם רמקולים נוסעים בבני ברק וכל רכב מודיע לעיר על בשורה שונה. רכב אחד מבשר על הלוויה, רכב שני על חנות ירקות שנפתחה. הבעיה היא שהם עשו את זה ביחד בערבוביה, אז כך בעצם זה היה: הלוויתה של עגבנייה, שקל תשעים לקילו. אשת הרב שורש פטרוזיליה בד"צ זצ"ל תצא מחר בשעה שתי יחידות בשקל מבית ההלוויות. טרי וזול מבצע לרגל הפתיחה. בואו בהמוניכם. והערבוביה והסטירה הזו, הסלט מטבוח הזה, זה בעצם החיים שלנו. במוח המודע אנחנו רוצים להיות בריאים, רזים, מוציאים מהכוח אל הפועל, מפסיקים לפחוד דברים, מנהלים רגשות כמו שצריך, אינטליגנציה רגשית, מעמד כלכלי, הכנסות גבוהות מההוצאות, אהה, הערכה עצמית, אהבה עצמית, מעמד חברתי, קסם אישי, וכל זה אנחנו מאוד מאוד רוצים. במוח הלא מודע יש התניות הפוכות לחלוטין: דחיינות, בינוניות, הרבה חודש בסוף כסף, חרדה,עקביים נפשיים. ואדם מנסה להסתובב עם שני המסרים הסותרים הללו בגולגולת אחת. על כן החיים שלו נראים כך. איך אמר קרל יונג? "עד שלא תהפוך את התת מודע שלך למודע, ההרגלים הרעים שלך ישלטו בך ואתה תקרא לזה גורל". בעצם התואר האקדמאי החשוב ביותר בעולם זה ללמוד איך לצלול, לפרוץ אל המוח הלא מודע שלך, לשטח שם את האמונות המגבילות ולהכניס שם אמונות מעצימות. וממילא הכתובת בג'יפीएस משתנה. הכל משתנה. היחס של אנשים, איך העולם רואה אותך, המעמד החברתי, מה שמתעורר בפנים, מציא היצירה, הקסם האישי. ראינו זה אפילו אצל ילדי פד"ס, אהה, פרצוף דורש סטירה, כשיש להם אמונות מגבילות. כשהשתנו התפיסות, התת הכרעתיות שלהם עם ההורים, מספרים שהם קצת ענייניים, לומדים- פחות אלימים. בקיצור, מה אתם רוצים לשפר? גוף, נפש, ממון, רוחני וגשמי? יש אפשרות ל