מן הסתם אתם מבינים שזה השיר של עבד אל ווהאב, הזמר המצרי ששר אותו על יוסף הצדיק. הנער המסכן והיפהפה הזה, נבגד על ידי האחים שלו. נזרק אל הבור, לקחו אותו לשבי במצרים, בילו עליות, ובסוף גם ירד לשבי במצרים, וחרף כל הסיכויים והסטטיסטיקה, הוא עלה לגבולה והצליח. איך זה יכול להיות? חז"ל מגלים לנו את הסוד: שם שמיים שגור בפיו. כל פרט שהיה לו הוא שיתף את השם. כמו שכתוב במדרש "ריבונו של עולם, אתה ביטחוני, תעזור לי בכך וכך". הוא פשוט קיים בהידור את הפסוק שאתם ואני מנסים ללמודים כל היום "גועל אדוני דרכך", "ובטח עליו", "והוא יעשה". והוא כמובן... וכולי. בקיצור, כל אתגר שיש, לא להשאיר בלב, לשתף ולבטוח. והוא יעשה. אמונות מעצימות. 