הנה חברים, חיזוק יוצא דופן ללב, לנשמה, לחיים, לפרנסה, לבריאות, להגנה, לגלגלי ההנהגה. למה לא? שימו לב מה כתוב בספר ביעור ליקוטים. אלה פלאות. הוא כותב: "כפי כמות ואיכות תנועות הנפש שלך בביטחון בה', כך תחווה ישועות בבריאות ופרנסה, בכמות ובאיכות". העולם מלא וגדוש בכל מיני עצות למיניהן. יש משהו אחד שעובד. "והנה הכלל", כותב בעל הלשון: "אין דבר העומד כנגד הביטחון. אפילו רשע הבוטח חסד לסובבינו". כותב את זה בעל הביעור ליקוטים על הספר ליקוטי מוהר"ן. שימו לב! "כפי כמות ואיכות תנועות הנפש שלך בביטחון בה'"- "שהוא מנצל אותך באהבתו כגמול עלי אימו, דואג לך, משלים את כל חסרונותיך, ממנף כוחות, נסיבות, אנשים, אירועים, מקרים ופרטים להצלחתך. כפי כמות ואיכות תנועות הנפש של ביטחון בה', כך תחווה ישועות בכמות ובאיכות". אז המשך יום מלא בתנועות נפש מעצימות. 