בסרטון הזה אני פונה למאמנים ומטפלים שרוצים לשגשג בקליניקה שלהם בסיפוק רב יותר ורוצה לשתף אתכם בנקודה חשובה. במשך חמש עשרה שנים הכשרנו אלפי מאמנים, אין ספור הכשרות, שיטות שונות כמו שאתם למדתם וראינו מאמנים שהיו איכותיים בתחילת הדרך ממש עם אישיות, עם מקצוענות, ובאיזשהו שלב נשארו מאחורה. ולמה? חוק האנטרופיה פעל על הקליניקה שלהם. הם לא מתחדשים, הם נשארים קופים על השמרים שלהם. ופה עוד שאלה: מהו התחום המבוקש ביותר בעולם הטיפול היום, במיוחד אחרי השבעה באוקטובר? נכון, מדינה שמוקד בטראומה, חרדה ודיכאון. השיטה הנחקרת ביותר בעולם בנושא טיפול בטראומה, חרדה ודיכאון, שמניבה תוצאות בין שבעים וחמישה אחוז עד תשעים ושישה אחוז תוך שלושה מפגשים. השיטה שעוסקת בטיפול בתנועות עיניים מבוקרות. מאמנים יקרים, טראומה עמידה בפני כל שיטות הטיפול, כמובא בספר "נשען בגוף", בספר "ללא פרויד ללא פרוזק". על פי מחקרים של הניו אנגלנד, אין שיטה בעולם שמועילה לטיפול בטראומה כמו בטיפול בתנועות עיניים. אנחנו ממליצים לכם לבוא וללמוד את השיטה הזו באופן מקצועי, מעניין, מרתק, עם הרבה מאוד תרגולים, עם הכשרה, עם תעודה, כדי להרחיב את הכריזמה, את מעגל ההשפעה ואת הסיפוק והשגשוג בקליניקה שלכם. אל