כותב רבי נחמן שהנשמה שלך עשרים וארבע שבע מנסה להשיג את האור אין סוף. זה יקרו באופן לא מודע, כשאתה אוכל, כשאתה ישן, כשאתה עושה עסקים. הנשמה שלך רוצה את המקור שלה, להגיע אל מקור החיות, אל אמצע העולם, זה נקרא אל האור אין סוף. אבל כשהיא מגיעה לשם, היא מקבלת חושך, כי זה אור גדול מדי מהחושך הזה - כל החללים, כל ההרגלים הרעים, כל הצרות והסתרות. מה צריך לעשות? כותב רבי נחמן להכין במוח כלים, כלים שיוכלו לקבל ניצוצות מהאור אין סוף. כלים שיבסטו את האור אין סוף. ואז מה קורה? כשאדם מקבל מהניצוצות הללו, כותב רבי נחמן: "נעשה לכל אחד כפי רצונו". מה צריך לעשות כדי שיבנו הכלים? עבודה אחת: עבודת השמחה. כשאדם נכנס בנקודת השמחה, מודה על ההרחבות, שמח בנקודות טובות ומצליח גם להפוך את היגון ואנחה לשמחה, כותב "ויעלו אותו לגדולה ויצא מכל צרה". כי בכוח השמחה, אומר הזוהר פרשת בהעלותך, אם אדם משמח את ליבו, "כל דינים יתכפין" והצרות בורחות ממך. 