מחשבה חדשה, חיים חדשים. אני ממליץ לכם על מחשבה אחת, שכדאי לשנן אותה כל היום. פשוט להתחתן איתה. להפוך אותה למחשבה שלטת. ותראו מה קורה בפסיכולוגיה הפנימית וגם במאורעות בחיים. הרב אליהו דסלר כותב: "מחשבה שחוזרת במוח הרבה, תשקע בתת ההכרהה ותהפוך לאינסטינקט שבנפש, ותת ההכרה מקבל את ציוויים ומקיים". התנא לחתום הרב דסלר. אז כדי שזה יתקיים, אני צריך לקחת משפט אחד ולחזור עליו הרבה פעמים. אבל המשפט הזה לא רק יהפוך לאינסטינקט שבנפש. המציאות החיצונית, תפעל בהתאמה למשפט הזה שיהפוך אצלי למחשבה שלטת. כי רבי נחמן כותב: "דע כי המחשבה יש לה תוקף גדול, ואם יחזק ויגבר מחשבתו, על איזה דבר שבעולם, יוכל לפעול שבאמת יהיה כך. ואפילו אם יחזק מחשבתו מאוד שיהיה לו ממון, בוודאי יהיה לו, וכן בכל דבר". היינו בתורה קי"ג. זאת אומרת, אנחנו-- ניקח משפט אחד, שהוא גם יהפוך לאינסטינקט שבנפש, וגם ישפיע על המציאות. רשמו את המשפט: "אוהב אני את הרעיון, שיותר ויותר אני ממש נעשה אחד האנשים השמחים בעולם". תודה. תחזרו על המשפט הזה עוד ועוד הוא יהפוך גם לאינסטינקט שבנפש, וגם יפעיל אירועים שיהפכו אותנו לאנשים השמחים בעולם. מדהים! ובעזרת השם, השמחה, כמו שמבטיח רבי נחמן,