אחים יקרים, חודש ניסן. אדם שהוא נדיב כל הזמן, איך קוראים לו? נדבן, נכון? אדם שהוא מתרגז כל הזמן, קוראים לו רגזן. ניסן, זאת אומרת, הנון הסופית, הכוונה היא להמשך והתמדת הפעולה. ניסן זה חודש של ניסים כל הזמן. יש פה הארה מיוחדת שכל אחד מאיתנו יכול לחוות בתוך כלל ישראל, בעזרת השם. כותב "השומר", הם עונים, דבר מדהים: "האם אתה רוצה לראות נפלאות, ממש פלאי פלאות של השגחה פרטית? להרגיש איך השם איתך, עימך, אצלך, משגיח עליך? ואתה רואה פתאומי מתוקים מכל מיני כוחות, נסיבות, אנשים, אירועים, מקרים ופרטים? אם אתה רוצה לראות את נפלאות ההשגחה הפרטית בחייך ואת הישועות, תדע שהבורא הולך איתך מידה כנגד מידה." אם אתה מתבונן בהשגחה הפרטית של הבורא, ממש, אתה מסתכל אפילו על קיר, ואתה מאמין באמונה ש-- יודע שבקיר הזה יש אינספור אלקטרונים שנעים סביב האטום, הגרעינים שנמצאים בתוך האטום, והקיר הזה הוא נס פלאי ששם בכיס הקטן את קריעת ים סוף, ואומר, וואו, הבורא עכשיו, יוצרן ובורא, כרגע מהווה, מחיה את הקיר הזה בנס פלאי שמתחדש מאין מוחלט כל רגע! וכך אתה מתבונן על הדוממים, על הצומח ועל החי ועל כל פרט המהרהר בהשגחה פרטית של הבורא. הבורא מצמיד עליך השגחה פרטית של ניסים ונפלאות. אז מתי הם לומדים? ראש חודש ניסן. לקחתי גפרור. שאלתי את הבינה המלאכותית: "כמה אלקטרונים מתרוצצים בתוך הגפרור הזה שאני מחזיק?" יש גפרור. הוא שאל אותי שאלות על כמות הפחמן, מימן, חמצן. אמרתי לו "אין לי מושג". גפרור ממוצע, כמה אלקטרונים? הרי אם נפרק את הגפרור לחתיכות, חתיכות מיקרוסקופיות, אז יש שם בסוף אטומים, נכון? בכל אטום יש בפנים גרעין, וסביב הגרעין נעים אלקטרונים במהירות עצומה, במסלולים קבועים, שאם אלקטרון אחד ישנה את המסלול שלו, הגרעין הזה משנה צורה למוטציות אחרות, כמו בלון שמתפוצץ בחדר ועף לכל עבר. אז איך זה שהגרעין נשאר גרעין? יש פה נס! יש כוח מתמיד, ר