אחים יקרים, אני אדבר איתכם עכשיו על איזשהו צינור שפע נסתר, נסתר מעיניהם של כל המקטרגים, ויש עליו אפילו פסוק בתנ"ך: "נתיב לא ידעו עיט". יש נתיב כזה ששום עיט, הכוונה שום מקטרג, לא יכול לנגוס בו. זה נתיב נסתר שפועל גם על מי שלא זכאי; והנתיב הזה מושך אור כזה גדול, כמו שכתוב במקורות משער החמישים וממוטט את הצרות הגדולות ביותר, כך שאפשר לפעול בזה ישועות לכלל ישראל וישועות פרטיות לך, לך, לכולנו. על זה הולכים לדבר לקראת האור הגדול שזורח עלינו בעזרת השם בפורים. פורים אחד, אם נעשה אותו כמו שצריך, יכול לשנות את כל החיים ואת כל הגורל - אם זה ברפואה, אם זה בפרנסה, אם זה בהתעלות רוחנית אמיתית. אלה שרוצים, יש היום בשעה תשע את שידור ההכנה, כי צריך להכין כלים. הצלחה אוהבת הכנה. אז שיהיה פורים שמח לכולם ונתראה, למי שיכול, בזום בשעה תשע.