אהלן. מטרת הסרטון הזה לשבור את ההסתרה. למה אני מתכוון? יש שני סוגים של הצלחות: הצלחה גלויה – הצלחתי, קיבלו אותי, חייכו לי, עשו לי לייק, הרווחתי; ויש הצלחה נסתרת, שהיא בעצם מלובשת באיזה אי-סדר מדומה, כישלון, רע מדומה. את זה כותב האדמו"ר הזקן בעל התניא, שכשיורד על האדם אור גדול מאוד, האור הזה הוא כזה עצום, שחייבים להסיר אותו בכיסוי, כמו שגלגל חמה, השמש, יש לה מרתיק כי היא פולטת חמש עשרה מיליארד מעלות חום. אבל כותב בעל התניא ההבטחה באיגרת הרפואות, שאם אדם מזהה איזה אירוע שהוא כישלון מדומה, אי-סדר מדומה, רע מדומה, והוא מאמין באמונה שלמה שזו רק מасכה, זו אשליה מפורטת, אמנם משכנעת, אבל בליבו יאמר: אני מאמין באמונה שלמה שזו רק מסכה. "אלוהי מסכה לא תעשה לך". ואני מאמין שמאחורי המסכה הזו מסתתר עולם אחר, שפע, אור אלוקי. מעצם האמונה הזו, כותב האדמו"ר הזקן, מובטח שהטוב שגנוז, היופי, הנוי, השפע, הפרנסה, מי יודע מה, הטוב שגנוז מאחורי המסכה הזו, יתגלה אליך בטוב הנראה והנגלה פה, ממש עכשיו, בחיים שלפני המוות, עכשיו. זאת אומרת, זה קסם אלוקי, ואני אומר לכם מניסיון. כותב על זה רבי נתן: בוא תנסה לזכור שהבורא נמצא בתוך אותה מסכה שנקראת אי-סדר. תנסה, ותכף כשתזכור ותצהיר זאת בפיך, תכף ומיד-- הוא כותב שלוש פעמים, תכף מיד תראה איזה מין הארה, עצה, טלפון, בשורה טובה, גדלות מוחין, איזה פרט שנכנס למציאות, והכול מתהפך לטובה. קיבלתי איזו המחשה כמה העין שלנו אה-אה-אה מאמינה להסתרה הזו. ישבתי עם אחד הצלמים שלנו, והוא צילם אותי באולפן מאוד אה-אה-אה מלוכלך. כאילו לא הספקנו לסדר את האולם. הוא פרש איזה מין סדין כזה ירוק מלוכלך, רקע מצ'וקמק מאחורה, בלגן מימין ומשמאל, אווירה אחרת לגמרי. איזה קל להטעות את העין ליצור אשליה מסודרת מפורטת. כך זה כשאדם בעצם רואה איזשהו אי-סדר, איזה כישלון, איזה משהו שהוא מאוד משכנע ואפילו יוצר הרגשה לא נעימה. כל המטרה היא: בוא תיצור את הקסם, בוא תאמין בקסמים. תאמר "אני מאמין", הודיע אמונותיך בפי, באמונה שלמה שיוצרי ובוראי גנוז כאן מאחורי המסכה הזו. "אלוהי מסכה לא תעשה לך" לראות בעיני האמונה, ואז תאמר שאתה מאמין בוודאות להבטחה שהטוב שגנוז במסכה הזו הולך להתגלות עליך באור הנראה והנגלה. ואז תראה את הפתאום מועתוק, בא חיש קל מהרה בעזרת השם. אז זה בעניין המסכות. בעניין המסכות הכלכליות, יש עוד מסכות של חובות בדור הזה, מסכות של הרבה חודש בסוף הכסף וקשיים כלכליים. מי שעדיין לא זכה לראות בסקירה מלאה את הפרויקט החדש בכוח התודעה, שמאפשר לנו ליצור שיתוף פעולה ומעמד פרנסה לכל אחד ואחת מכם, עם הכשרה ומיומנות ויצירת תזרים מזומנים גדול, בסייעתא דשמיא גם מי שהוא לא מאמן או מרצה, אלא אדם ממוצע פשוט, ידע שיש ל