אחיי היקרים, לקראת חג שמיני עצרת שמחת תורה אני רוצה להקריא לכם ציטוט מספר הזוהר בחלק ג' בדף ל"ב. "חג לב", חלק ג', דף ל"ב מספר הזוהר, עמוד א'. שימו לב לפלא גדול! איזה אור גדול יש ביום הזה! ראיתי את זה גם פעם בספר הזוהר, על כמה תאריכים שהיו מסוגלים לגאולה, וכל אותם תאריכים היו שואות. ולמה, כי כשצריך לרדת אור גדול לעולם והוא לא מנוצל בקירות הלב של עם ישראל, זה בא להפך. רק הרע מאחורינו בעזרת השם, כולנו הולכים ישר לקראת טוב ושפע גדול בכלל עם ישראל, ולכל אחד מאיתנו בפרט. שימו לב מה כותב ספר הזוהר על היום הקדוש הזה. יש לי פה את הלשון של הזוהר : "וברוך חדוותא על המשתכחה במלכא אלא ישראל בלכודייהו ומנדי איתי וימלכא ונתן לה בלכודי כל מאן דבאי שאיל ויהיב לה". א-הסבר בעברית, לא לדאוג. פירוש המתוק מדבש מילה במילה: "ומי שיושב עם המלך"- זה לומר על-- אני אסביר. ב-בכל שבעת ימי חג הסוכות, כשיש בית מקדש, עם ישראל מקריב קורבנות עבור אומות העולם. לכן אומות העולם החריבו ולא ידעו שהחריבו לעצמם. תראו מה קורה בעולם: כשיש בית מקדש וחג סוכות, כל שבעת ימי החג, כל הקורבנות הם בשביל אומות העולם! שבעים פרים, שבעה ימים לכפרה על אומות העולם, שיירד להם גשם וכולי. ואז בא שמיני עצרת, כמו שכותב רש"י, שבורא עולם אומר: "אני עוצר אתכם אצלי", והיום הזה אני מגלה את אהבתי כלפיכם יותר מכל האומות. כרגע שחררנו את כל האומות, ועכשיו אני איתכם לבד. ולכן מי שיושב עם המלך ביום הזה, הכוונה היא מתקרב לקדוש ברוך הוא, ומי שיושב עם המלך, והמלך לוקח אותו לצידו לשבת עימו לבדו, כל מה שהוא רוצה שואל ומבקש, ניתן לו מבית המלך. כמו שאומר הזוהר: "כל מאן דבאי שאיל ויהיב לה". זאת אומרת, צריכים לנצל את היום הזה, ודאי לשמחה, לשמחה בקדוש בר