שואלים אדם בריאיון עבודה: "מה היא רמת ה-ה-האנגלית שלך?" אז הוא אומר: "אני מדבר אנגלית ברמת שפת אם". אשתו אומרת: "אבל בלי אתה לא מדבר אנגלית". הוא אומר: "גם אמא שלי לא מדברת אנגלית". שפת האם האמיתית שלכם ושלי היא "ויצעקו אל השם בצר להם ממצוקותיהם ויוציאהם". כמו שכתוב בחז"ל: "תפסו אומנות אבותם בידם". אני רוצה להסביר משהו. יש שני סוגים של הנהגות. יש הנהגה נסתרת, שאדם בעצם מרגיש שהיקום אדיש כלפיו, ושום דבר לא קורה ואף אחד לא שומע אותו. ויש הנהגה גלויה, שאדם מבקש ודברים זזים. במה זה תלוי? הנהגה גלויה נמשכת על האדם שמשתף את הבורא בכל מה שעובר עליו, "בכל דרכיך דעהו והוא יישר אורחותיך". הוא יודע ליישר... מונח מעצמות. 