אחת האבחנות רבות העוצמה ביותר בעולם האימון והטיפול, היא שתנועה מייצרת רגש. אני יכול בכל רגע נתון לחוות איזה רגש אני רוצה באמצעות התנועות המתאימות. את זה כותב הרמח"ל ב"מסילת ישרים" בשער הזריזות, שאין לנו תמיד שליטה על התנועות הפנימיות, זה ביטחון, עוצמה, אומץ מול דאגה, כעס ובלבולים. אבל יש לנו כן שליטה על התנועות החיצוניות, ואם נשלוט בתנועות החיצוניות תדיר, נוכל לשלוט גם בתנועות הפנימיות. איך עושים את זה? דוגמה: אני יושב עם חבר ואומר לו אתה נראה מדוכא. יש לי הצעה של שתי שניות שתשנה לך את המוח. מוכן? הוא אומר לי: נו, בוא ננסה. מהי הבשורה הכי משמחת שאתה יכול לקבל עכשיו בחייך? אז היה איש עסקים, אומר לי: שעסקת נדל"ן תעבור בהצלחה ויעברו לחשבון הבנק שלי שמונה מאות אלף שקלים. אמרתי לו: תודה רבה. אני רוצה שתעצום את העיניים בשנייה אחת, תשאר את הבשורה שמי שאמור להודיע לך אותה מודיע לך. תשאר את הבשורה ממש, ואז תגיב כמו שבאמת היית מגיב במציאות. הוא עוצם את העיניים, אומר לי: ב, ב, ברוך ה'. אמרתי לו: שקרן, ככה אתה מגיב על זה? לא, לא, לא. עוד פעם. הוא מחייך, אומר לי: אוקיי. הוא משאר ו-- ברוך ה', אמרתי לו. טעות. אני אראה לך דוגמה. אני חושב עכשיו על הבשורה הכי משמחת שאני יכול לקבל בחיי. משהו אחר. אני משער את הבשורה, חווה אותה, שומע את הקולות ופשוט זורק את הידיים כלפי מעלה. יש! בתנועת ניצחון. השיעור הזה משפיע על הנפש, ואז אני ממש מגיב כמו שהייתי אמור להגיב במציאות, ביש עצום. ואז אני עושה את זה עוד פעם ועוד פעם ועוד פעם. אחרי איזה כמה הנ