תסתכל פה למעלה בדף של "אחת הלכה", מה כותב רבי נחמן? "ודע, שכל התנועות וההעתקות שאתה ניתק ונעתק כחוט השערה מהגשמיות אל השם יתברך. כל התנועות וההעתקות הללו כולן מתחברים ומתחברות, נתקשות ונצטרפות לעזרתך בעת הצורך". כלומר, כשיש לאדם צרה חס ושלום. זה פלא. תמיד שאלתי את עצמי, קודם כל, למה "דע"? ידוע ש"דע", מהמגיל מטרוויצה כתוב שכשרבי נחמן כותב "דע", הכוונה היא לאיזושהי השגה חדשה בעולם האצילות, זה עניין אחד. העניין שלמה ניתק ונעתק, ההעתקות. למה דווקא הלשון הזו? יש לא אינספור לשונות. יש פה כאילו מין דגש חזרה ל "ניתק נעתק העתקות". אמרתי לעצמי אולי מדובר פה ב"עתיק", באותה הנהגה שהיא "עתיקה קדושה", שלא צמאת חינם? אולי זה קשור? מעניין... ולמה דווקא "כחוט השערה" בתורה הזו כחוט השערה? דווקא המשal של "חוט השערה"? אם רבי נחמן נותן איזשהו משal, אז צריך לעיין בו. שערות נמצאות מעל הראש שלנו, ויש כזה מושג שנקרא "שערות דאתיק". הכוונה היא ההנהגה שהיא "שורש כל הטובות וכפרת כל העוונות והפיכתן לזכויות". באמת, כל זה מבאר רבי נתן בהלכות-- בלקוותי הלכות בהלכות ראשית הג"ץ דבר פלאות. הוא אומר שאם אתה מצליח לש-- לשמח ולרומם את לבך מאיזושהי נקודה טובה שיש בך כחוט השערה, הוא כותב שגם אם עושה את זה "הגרוע שבגרועים", כלומר הכי גרוע בעם ישראל, שמצליח להתבונן באיזה נקודה טובה שיש בו נקודת אמונה שרופה כחוט השערה, ומצליח לרומם את ליבו על ידי זה, הנקודה הזו, לוקח אותה הקדוש ברוך הוא, את חוט השערה הזה, ומעורר על האדם את ההנהגה שנקראת "שערות דאתיק", זהורות. שמה, מה הם עושים? כותב רבי נתן: "מכפרים על העוונות והופכים אותם לזכויות" או "מושכים על האדם טובות גדולות". ממה? זה מה שכותב רבי נתן על הסוד בשיר השירים: "שערך כעדר העיזים". הוא מביא את רש"י בשני מקומות על "שערך כעדר העיזים". הוא כותב שגם הריקים שבך הקדוש ברוך הוא מוצא בהם שבח הרבה, וגם ריקנים ודקים שבך מלאים שבח, חשובים, חביבים לפני המקום. "הגרוע שבגרועים", חוט שערה, עד כדי כך. ורבי נתן מביא פסוקים מוזרים, תמהים, שהקדוש ברוך הוא מבזה את עם ישראל ואומר להם, תראו בנביא עמוס, שהם כמו אומות העולם ושפלים. איך יכול להיות? עם נבחר. אומר רבי נתן שם דבר מדהים, שהקדוש ברוך הוא רואה שיש קטרוג גדול, והוא רוצה לעורר את השערות הטובות, הנקודות הטובות. הוא משווה אותנו, מוריד אותנו, משווה אותנו לאיזשהו עם שפל מאומות העולם. וכשמשווים את ישראל לאומות העולם, מיד ההבדל בולט. מזדקרות כל הנקודות הטובות ועולות למעלה, מהיעלם לזכירה. ואז מתעוררת סנגוריה עצומה. ולכן אומר רבי נתן, תראה שאחרי הפסוקים המבזים הללו, יש מיד פסוקים של אהבה, של נחמה, של גאולה, פלאי פלאות. העצה שם היא שאתה בעצמך תעשה את זה. לפעמים שים את עצמך בדמיון ליד איזשהו אדם רשע, כופר. מה זה עצבני, אם עושה על מנת להכעיס. שים את עצמך לידו ותאמר, ריבונו של עולם, מה זכיתי? לא בגאווה, כאילו מה יש בי? אלא "מקני מעפר דל, מאשפות ירים אביון". עם כל העבירות שלי והקליפות שלי והבהמיות שלי בכזה דור, אתה עושה בי פלא לחיים ופודה אותי לעומת האדם הזה. אתה נותן לי אמונה בך. זה אחד. אמונה בהשגחה פרטית זה שתיים. אמונה בתורה שבכתב, אמונה בתורה שבעל פה, אמונת הצדיקים, אמונה בדברי הצדיקים. קצת רצונות לעבוד אותך, להתקרב אליך. קצת אמונה, קצת ביטחון. ואז אתה מגדיל-- השערות הללו מתעוררות. המדד הוא אם יתרומם לבך בחיות מההתבוננות הזו. אתה מוזהר ומצווה על ידי רבי נחמן בכמה וכמה אזהרות חמורות לחפש בעצמך חוטי שערה כאלה ולהגדיל שמחתך עליהם. מכתוב את זה שרבי נתן כותב בליקוטי הלכות בהלכה הראשונה על תורה דאשת"ב, שאם אתה מחייה ומרומם עצמך על ידי זה, בשמיים מעלים אותך עכשיו לקו שחוט. כל הצרות והחולאים והחובות והמחלות באים מקו חובה, מעלים אותך לקו שחוט. ולא רק זה, כותב רבי