אהלן חברים, מה אתם עושים כשאתם רואים פתח של דלת? דלת ביתכם? דלת בעבודה? דלת של רכב? האם זה עוגן עבורכם כאיתות פעולה ל-לעבודה רגשית מסוימת שתברך את כל היום? אני אסביר. בתלמוד הירושלמי מסופר על אסטרולוג, על אצטגנים מומחה. להבדיל מכל דברים שיש היום, האסטרולוגים של פעם, אומרים חז"ל, ידעו לדייק בצורה פלאית. אותו אסטרולוג גוי החליט להתגייר ונכנס תחת כנפי השכינה. יום אחד, כיהודי, לפני שהוא יצא לדרך, היה לו פיתוי להסתכל במפה האסטרולוגית המאוד מדויקת שיש לו. אז הוא פתח את המפה האסטרולוגית וחשכו עיניו. הוא ראה שהוא צריך למות בדרך באותו יום. בהתחלה כתוב שהוא פחד, אבל בטח בה'. שתי תנועות נפש: פחד, ביטחון בה'. יצא לדרך. בשלב מסוים, אכן הגיעה סכנה. הגיע אכן איזשהו אריה מן השיחים, אבל לא נגע בו וטרף את החמור שלו. חז"ל קופצים על האירוע הזה ומנתחים את השורשים הרוחניים. למה היה לו נזק והחמור שלו נאכל שם? בגלל שהיה לו פחד, שלמא חרדת אדם ייתן בוקש. ובזכות מה ניצלו חייו? כי היה צריך הרי למות? בזכות זה שבטח בה'. כמה חשוב לפני שיוצאים מהבית לומר איזה פסוק ביטחון: "גול על ה' דרכך ובטח עליו והוא יעשה". הוא יודע לעשות את העבודה. עבודת הביטחון מצילה את האדם מן מוות. ובמה זה