אומרים לאדם בעוד כמה דקות כל הבניין מתמוטט. קח את הדברים היקרים לך ותעוף החוצה. אומר רבי נחמן שבכאלה מצבים אדם אין לו יישוב הדעת. אז מה הוא עושה? הוא לוקח כל מה שבא ליד, דברים שהם לא נצרכים בכלל, דברים שטותיים. את הדברים היקרים הוא משאיר בתוך הבית. והוא ממשיל את זה לאדם שמסתובב בתוך העולם הזה בלי לשתף את השם בכל מה שקורה איתו בלב. אז אין לו יישוב הדעת, והוא פועל ממה? מפחד, דאגה, שנאה, אגו, בלבולים. ממש בסדר עדיפויות הפוך. אם אדם רוצה לזכות ליישוב הדעת, אומר רבי נחמן "גול על ה' דרכך ובטח עליו והוא יעשה". מה הכוונה גול? רש"י כותב "גלגל עליו כל צרכיך", אל תשאיר שום דבר שיירד אל הלב, שום מחשבה שתרד אל הלב, ואז תאכל את הבריאות שלנו. שתף אותו בהכול ותבטח עליו והוא יעשה, כי הוא יודע לעשות את העבודה. משיך יום מלא בשיתופים מעצימים, יישוב הדעת ואמונות מעצימות.