אז שיחה קודמת, אמרתי לכם שמאחורי הצלעות יש איזה מין, אה, איבר קטן בבגודל של אגרוף, שקוראים לו לב, נכון? וכל האוזן, קוראים בשמיים, מסתכל רק על הלב הזה, ועל פי מה שיש בלב הזה, הוא קובע לך את החיים. "מכל משמר נצור לבך כי ממנו תוצאות חיים". שימו לב! מי שממלא את הלב הזה ברגש של ביטחון, ואומר "אני בוטח ביוצרי ובוראי", המחליט היחיד שאין עוד מלבדו, "שהוא שומר עליי, מגן עליי ואוהב אותי, אבל ללא תנאי", זה נקרא יסוד רגש הביטחון. ואוותך, מובטח לאדם העוסק בביטחון שיינצל מארבעה סוגים של רעות. רעה הראשונה נקראת "המקום גורם". אם אדם הולך, ודווקא במקום מסוים יש שם תדרים לא טובים והוא נפגע. אבל אם הוא עוסק בביטחון, הוא ניצול מכל הצרות של מקום גורם. רעה השנייה "שעה חצופה". אם יש מידת דין מתוחה בשמיים, ואז הוא נתפס באותה מידת דין וקורה לו מה שקורה לו. "אדם העוסק בביטחון", אומרים לו המקורות, "ניצול גם משעה חצופה". רעה השלישית "בעלי בחירה": אנשים מתכחנים סביבך, אנשים שמדברים, מתכננים ומכוח הבחירה רוצים להזיק לך. "אדם העוסק בביטחון ניצול גם מבעלי בחירה ומהרעות שלהם". פלא פלאות! הרעה הרביעית "העוונות והפגמים של האדם עצמו". אה, מי יודע... אה, מי יכול לומר "החזיקיתי לבי, התערתי מחטאתי"? אדם העוסק בע