איזה דבר מעצים. אם יש איזשהו פחד, קטן בלב, מאיזשהו עניין בעולם, כמה הפחד הזה הוא חוסם שפע עיקרי, ומה זוכים אם מפוררים אותו. יש כזה ויכוח בתנ"ך, בנביא ישעיה בין כנסת ישראל לבין הקדוש ברוך הוא. ויכוח מאוד מעניין. הם פונים לקדוש ברוך הוא דרך הנביא ישעיה, ואומרים לו: "איפה הנהגת האוצר מתנת חינם?" למה הבורא, שהולך איתנו בהנהגה שנקראת "זרוע ה'", הם פונים ואומרים: "אורי, אורי, לבשי עוז, זרוע ה', איפה את?" "זרוע ה'", כותב המלבי"ם, הכוונה היא לאותה הנהגה, שהבורא משפיע בלי קשר למעשים, מה שנקרא אצל בעל הלשם "אוצר מתנת חינם". איפה ההנהגה הזו? למה אתה לא מנהיג אותנו בהנהגה הזו? איפה ההגנה, השפע, הפדיון, הניצחון, ההצלה? ומה תאמר, שאנחנו לא ראויים? הרי גם במצרים לא היו ראויים, ושפעה להם ההנהגה הזו בעוצמה גדולה, גם על עובדי העבודה הזרה שבעיניהם. זה אוצר מתנת חינם, זה גם, זה הנהגה שסובלת ומעלימה אין מן הסוררים ומיטיבה לרעים ולטובים בישראל. היא הנהגה שלא תלויה בזכויות. אז איפה ה-- למה אתה לא מביא לנו את ההנהגה הזו? ומעניין מה יענה הקדוש ברוך הוא, הרי זה הנהגה ללא ראויים. הנביא ישעיה משיב להם מפי הקדוש ברוך הוא תשובה. מעניין מה תהיה התשובה. אתה מסתכל בפסוקים, הקדוש ברוך הוא עונה להם: "אנוכי, אנוכי הוא מנחמכם". זאת אומרת, המילה "אנוכי" קשורה בהנהגה הזו. הכוונה היא שההנהגה הזו היא פה, פה לידכם. נו, מה מונע? יש רגש אחד שמונע. אומר הבורא: "ואל תפחד כל היום מחמת המציק". הלב שלך מלא בפחדים מכל מיני הצקות למיניהן. וממשיך הבורא: "ואיי מחמת המציק". דרך אחרת, אם תתבונן ותקבע בלבך שאני המחליט היחיד, מה יכול להציק לך? מה יעשה לך בשר? מה יעשה לך חוק או סטטיסטיקה? הרי הכול בסוף בידיים שלי, ואתה בידיי כתינוק הגמול על לימו, ואני מערסל אותך באהבה, והאהבה שלי כלפיך בעוצם התן חינם, אם אתה מעורר אותה, היא יותר גדולה מאהבת אם לתינוק שלה. אני אפנים לך את כל ההצטלחות, אני פה מזומן בשבילך! אז למה אתה מפחד? "ואל תשכח אל מחולליך עושה שמיים וארץ. מי את ותראי מאנוש ימות"? הבורא פונה לנשמה, פונה אל הנשמה: ממה את מפחדת? "אנוכי, אנוכי"-- הרחמים הם פה, גלוי לפני כל! רק מה? "ואל תפחד כל היום מחמת המציק". אם רק תזיז את זה, את העבודה הזרה הזו, את הפחד, את הח