אם אתה מרגיש שכרגע אתה מתמודד עם אתגר שהוא גדול ממך, יש לך איזשהו אתגר שאפילו אין לך כלים איך להתמודד איתו, מעין דוד מול גוליית בחיים הפרטיים. אז הנה בשורה מנחמת, משמחת, מעודדת, מחזקת דקירות לב. אני מדבר על אסטרטגיה אלוקית. אפשהו להסתכל במפה, במפת העולמות. מה עושים בכזה מצב? ואיך בוודאי מנצחים? זה מחויב המציאות. ידוע, מהכלל- תקיש על הפרט. זו אחת מן המידות שהתורה נדרשת בהם. זאת אומרת, מפתח להבין מהתורה עצות ואסטרטגיות אלוקיות לחיים. שהתורה כותבת: "כי תאמר בלבבך רבים הגויים האלה ממני איכה אוכל להורישם". הנה תיאור של מלחמה, אמנם מלחמה של מדינה שלמה. ויש הרבה יותר גויים, גדולים, עצומים, ענקיים. מספרית הם הרבה יותר. מה עושים? תקיש על הפרט... כותב את זה לפני שבע מאות שנים רבנו יונה. תקיש על הפרט, ותדע שזה מדבר אליך בחייך הפרטיים. אם אתה פוגש איזשהו אתגר ענק, שאין לך אפילו כלים להתמודד איתו. אתה דוד מול גוליית- בחייך הבריאותיים,הכלכליים, החברתיים, מה שזה לא יהיה. מה מבטיח, מה מבקש הבורא? "כי תאמר בלבבך רבים האלה-- רבים הגויים האלה ממני איכה אוכל להורישם?" איך אפשר להצליח כזה דבר? האסטרטגיה היא: לא תירא מהם. זה-זה העצה. קודם כל תיזהר, אל תפחד! ולמה? מה הקשר? כי אור הזרקורים בשמיים, גלגלי ההנהגה מסתכלים רק על הלב שלך. מה קורה שם עכשיו? האם הלב הוא נמס? קירות הלב נחלשים ויש פחד? ואז יש אחיזה לקליפות על הלב, והאחיזה הזו מונעת שפע. או, שהלב שלך הוא כמו של מרדכי היהודי, שרואה את צרת המן לא קם ולא זעם ממנו. הלב שלו לא נוקפו, כי הוא יודע דבר אחד: "אני מצייר עצמי ומשווה עצמי כתינוק בידיים של יוצרי ובוראי". כמו שאומר דוד המלך בשבועה: "אם לא שיוויתי", משווה את עצמי, "ודוממתי", מדמה את עצמי, "כגמול עלי אמו". נו, קדימה, בואו נשווה את עצמנו. תשווה את עצמך-- מה מאפיין תינוק? לא יכול לעשות כלום לעצמו. הוא חסר אונים. הוא עטוף בזרועות של אמא. והמחליט היחיד שכרגע עוטף אותך בזרועותיו "כגמול עלי אמו" זה השם יתברך, שאוהב אותך יותר מכל אהבת אם לתינוקה. צריך להאמין בהנהגה הזו, אז היא מתעוררת. עכשיו תעשה קל וחומר. ומה עם הבשר ודם? ודאי תתעורר בזריזות ובדחיפות, בכל כוח הווייתה להושיע את התינוק שלה, לחבק אותו, להאיר לו פנים, לשמח אותו, להשלים לו כל משאלות ליבו. קל וחומר משבורא מיליארדי גלקסיות ובתוכם את הכדור הקטן הזה, כדור הארץ, ובתוכו א