כותב רבי נחמן: "מי שרוצה שתהיה לו פרנסה, צריך שיהיה לו חלק במלכות". ספירת המלכות זה מלך, ממשלה. כותב רבי נחמן: "אתה צריך לחגור מותניים בתקיפות, ושתהיה לך ממשלה ותהיה איש חיל, ואז ודאי לא יחסר הפרנסה". מה זה להיות איש חיל? לפתח שריר אחורי? להרים משקולות? לא. כותב רבי נתן ב"ליקוטי הלכות": "איש חיל זה שאדם אומר בתקיפות 'עשיתי מה שעשיתי, אבל השם יתברך נמצא עימי, איתי ואצלי כל הזמן'". כותב רבי נתן: "גם אם מדובר בפחות שבפחותים שבישראל, בגרוע שבכל ישראל", כך הוא כותב, "צריך לומר בפה מלא 'השם יתברך, בורא כל העולמות כולם, נמצא עימי, איתי ואצלי, מקיף אותי, מערסל אותי באהבתו'. ואם עושה כך, בזה תלוי עיקר הממון, הפרנסה והעשירות של האדם". אז מה מבקשים מאיתנו הצדיקים, השוכן איתם בתוך טומאותם, גם כשהם טמאים שכיניים? "ה', לא עוזב אותך לעולם". הוא אומר, צריך לעשות כרוזים מהדבר הזה. נפתח את הפה. בואו נפתח את הפה ונאמר "השם יתברך, בורא כל העולמות והגלקסיות, נמצא פה עימי, איתי ואצלי", ולהתמים את עצמך על זה. ו"כל המתמים עצמו השעה עומדת לו". 