שלום וברכה וחודש טוב לכל חברי קבוצות הוואטסאפ. מה שלומכם? שיהיה חודש טוב. שכולנו מחווה את ה"נהפוך הוא" בעזרת השם, ברוחניות ובגשמיות ובכלל לכלל ישראל. אני רוצה לשתף אתכם בחיזוק מדהים. מגילת אסתר. אני מחלק אותה לשני חלקים. החלק הראשון שלה עוסק בכל הבלגן. אחשוורוש מגדל את המן. פחד בכל הקהילות היהודיות. תארו לעצמכם מה היה שם. תחשבו שעכשיו, אהה, באים, אהה, חכמי אומות העולם, המעצמות הגדולות ומגדלות את נסראללה, נותנות לו מעמד. מלחיץ! היה שם פחד בקהילות, כי ידעו שהוא אגם-- מאגג מלך עמלק ושונא ישראל. הוא מקבל כזו גדולה, ולא רק! חתימה בטבעת המלך! שכולם צריכים להשתחוות לו ברחוב. ואז הגזירה מלהשמיד, להרוג ולאבד את כל היהודים, נאה ועד זקן, טף ונשים ליום אחד. בכל הרחובות תלו מודעות שבתאריך זה וזה יוצאים כולם לעשות פוגרום ביהודים! ויש אישור מהמלך! "שק ואפר יוצא לרבים", "העיר שושן נבוכה", בכל מקום שמגיעה ההודעה כתוב "בכי ומספד", "מרדכי ויזעק זעקה גדולה ומרעד מאוד". פחד שאי אפשר לתאר. זה חלק ראשון של המגילה. אבל יש איזה סוויץ' בעלילה שם. ובחלק השני, "ונהפוך הוא!" המן נתלה על העץ, עשרת בניו, בתו מתאבדת, רבים מאנמי הארץ מתייהדים. פחד היהודים נפל על כל שונאיהם. "העיר שושן צהלה, צהלה ושמחה". ליהודים הייתה אורה ושמחה וששון-בעיקר, הכול התהפך. משלוח מנות, מגילה, חג שלא יסוף מזרענו לדורות. איזה כיף! מה זה המהפך הזה? אנחנו רוצים את ה"נהפוך הוא" הזה גם בחיים הפרטיים שלנו. השאלה איפה באמת ראינו את הסוויץ' בעלילה? איפה הכפתור הזה במגילה שמשם הכל משתנה? הסוד הגדול הוא, מה שמתאר ספר הזוהר, זה שרביט הזהב. כשאסתר מתבקשת להיכנס אל המלך "שלא כדת", והיא אומרת למרדכי: לא נכנסתי למלך שלושים יום, ואם אני נכנסת אליו אני לא ראויה, זה נקרא "שלא כדת". ומי שנכנס למלך אחשוורוש "ש