אחים יקרים, שלום וברכה. אנשי צבא ביטחון. זוכרים שדיברנו בהקלטה פה למעלה לפני כמה ימים, על הסוד, על ההבטחה שהבורא פעל חוק בבריאה, שמי שיקיים את המהלך הזה בליבו, ברגשותיו, יזכה באמת לראות השגחה מיוחדת. לא רק זה, העולם, בני האדם, חייבים לראות שיש עליו הנהגה גלויה עם שכר בעולם הזה. הבאתי שם למעלה את הפסוק: "פעלת לחוסים בך נגד בני אדם", שאומר דוד המלך שהבורא פעל כזה חוק, שאלה שחוסים בבורא שכרם, ההשגחה הפועלת עליהם תיראה לעיני כל בני האדם. זה פירוש "פעלת לחוסים בך נגד בני אדם". הבאתי לכם את הפסוק שם למעלה. תסתכלו בבקשה בצילום, או שאשים לכם שוב את ה-- ואמרתי שאני אמשיך את ההקלטה. מה זה "פעלת לחוסים בך נגד בני אדם"? אני צריך להיות מהחוסים ביוצרי ובוראי, וזה מעודד מאוד, כי זה דרגה נמוכה לעומת דרגת הבוטח. למשל, אדם שרץ למקלט כשיש אזעקה, הוא מסתתר מאחורי רצועות הבטון העבות הללו שנמצאות מתחת לאדמה, נניח. אבל הוא עדיין מפחד. הוא רועד, כל בום קצת מזעזע אותו, נכון? אז הוא מפחד. הוא לא בוטח, אבל הוא לפחות חוסה במקלט. בוטח זו דרגה גבוהה שהוא יושב וצוחק שאנן ולא מטריד אותו כלום. אז גם אם אנחנו לא בדרגת בוטח, אלא רק בדרגת חוסה, עדיין מתקיימת ההבטחה. "פעלת לחוסים בך נגד בני אדם". כל העניין שאנחנו צריכים להיות בזהות העצמית שלנו חוסים, כמו שהסברתי בשידורי הזום, מה זה אדם שהוא חוסה? זה אדם שלא משאיר נישות מהחיים שלו בלב, אלא בורח עם הנישות הללו אל ה', אל המצודה. הוא פונה אל ה' ואומר לו אתה מכסה שלי. כמו שאומר דוד המלך "ואומר לאדוני מכסיהו מצודתי אלוהי אבטח בו", ומוציא את דף הישועות, דף שכתבנו בכותרת, "דף הישועות שלי", ושם בדף הזה כתבנו בקודים כל מה שמפריע לנו בחיים. כל דבר שנוגס באושר, כל דבר שמציק, מדאיג, מפחיד, כל חיסרון. ומדי פעם יושבים תחת המצודה הבטוחה בעולם, השם יתברך, במקום שאדם חושב, שם כל חלקי עצמו הרוח נמצאים. כל תוכניות האב השנויות שלך במימדים הרוחניים נמצאים בדיוק איפה שאתה חושב, אומר הבעל שם טוב. "אומר לאדוני מכסיהו מצודתי, אלוהיי אבטח בו", יוצרי ובוראי, אתה מכסה, אתה מצודה, אתה יוצר ובוראי. אתה ביקשת שנברח אליך מכל צרה. הנה אני משתף אותך. אני מסתכל בדף. יש שם נקודה אחת שקשורה בעניין בריאותי. נקודה אחת בעניין כלכלי, עניין הילדים. אנ