איך לנצל, לנצל כל קושי, כל אי סדר, כקרש קפיצה מטורף, כוואקום מגנט לישועות. מה שכותב בעל התניא באיגרת הרפואות והישועות. הוא כותב בפירוש, שאם אדם יאמין באמונת אמת שהרע המדומה שהוא רואה מול העיניים, יונק חיותו מהטוב העליון של הקדוש ברוך הוא, מובטח שהכול יתהפך עליך בטוב הנראה והנגלה. אז כל פעם שיש אה, קושי, עניינים, חרישות הדעת, מיד לשלוף את הנשק, כמו חייל מיומן ששולף ככה במיומנות: "הריני מאמין באמונה שלמה שהאירוע הזה שאני רואה מול העיניים או חתיכת החיים הזו או הנישה הזו או האתגר הזה, הוא סך הכול ענף שמחובר לשורש אליך! אבא, אתה מחייה פה את הכול! זה, הקושי הזה מתהווה ממך, ואני מאמין באמונה שלמה שהקושי הזה יונק חיותו כל רגע ממך, מהטוב העליון. ומעצם אמונתי זו, מובטח אני שהעניין הזה מתהפך עליי בטוב הנראה והנגלה. אני בוטח בך". איזה גן עדן זה. אז מתקיים בך איש אמונות רב ברכות. כל הזמן אתה מביע את האמונות האלה בפה מלא, ממש הודיע אמונתך בפי, לא כמו צאן לטבח, אדם שלא פותח את הפה בדיבורים של אמונה על הבעיה שלו, זה נקרא כמו צאן לטבח, כי הוא אוכל קטלות מהקול הפנימי שלו, מהמחשבות שלו. הוא צולל לתוכן, הוא נקשר בהן והן מזיזות אותו ימינה, שמאלה, בכף הקלע. צריך לעמוד, , לקחת אוויר, להגיד "אני בן המלך", "ומרדכי לא קם ולא זעם ממנו". אני מסתכל, אבל בעיניי אומר "אני מאמין באמונה שלמה. בעיה יקרה, נחשפת! ההסתרה שלך נחשפה! את סך הכול ענף שמחובר לשורש"! כותב הרב מברדיצ'וב: "עצם ראיית השורש, כבר כוחה יפה". "את ענף שמחובר לשורש