זה קרה לפני הרבה שנים, לפני סדר הלימוד בכולל. החלטתי לטהר את עצמי. לקחתי את התיקון הכללי שעשה רבי נחמן מברסלב. התחלתי לומר בתשוקה ובאהבה, הריני מקשר עצמי וכולי, לומר מזמור אחד או שניים. אז הגיע המלמד שלי, תינוק שנשבע ממש. המלמד היקר הזה, לקח לי את התיקון הכללי, הסתכל עליו בתמיהה ופשוט הלך. אמרתי לו: "למה?" ואז הוא מעלית משפט ה-המדהים הזה, שכל כך הרבה אנשים עדיין מסתתרים מאחוריו, מבלי לבדוק סנטימטר אחד קדימה. המשפט היה "לא קיבלנו מרבותינו". הדברים הללו חדרו כמו חץ אל תוך הלב שלי. לא יכולתי לסבול את זה. יצאתי החוצה מהכולל. צמוד לכולל שלנו יש את פארק דרום, פארק מנחם בגין. רצתי שם בכל הכוח לאיזושהי גבעה. לא, הגבעה שראיתם עכשיו זה-- הוא לקח מקליפ אחר, זה לא--.רצתי לאיזושהי גבעה, והתחלתי לצעוק שם רבי ישראל הבעל שם טוב, רבי ברוך ממז'יבוז', רבי אפרים משדלקות, דודים של רבי נחמן מברסלב, סבא של רבי נחמן מברסלב. יש לכם נכד בעולם שקידם, קיבל על עצמו מחלת שחפת, הוריד לעולם תיקון הכללי. איך אפשר להפיץ? ודאי שלכל העם ישגבה, ומי שאמר זה תינוק שנשבע, אבל מה עושים? ואז, כמו שלחם קופץ מתוך מצנן, קפץ לי רעיון בראש. נסעתי לאוניברסיטת "בר אילן" כדי לחפש מקורות. הרי מדובר במלמד תימני, אז בואו נחפש מקורות מהעדה הקדושה הזו שנקראת תימן. ושם פגשתי בכניסה, בספרייה, יש שם את אחד העוזרים. נראה כמו איזה מין היסטוריון, אדם מסורתי עם סנדלים, איש כזה נראה מלומד מאוד. אמרתי לו: "תעזור לי בבקשה למצוא מקורות קדמונים יותר על התיקון של רבי נחמן מברסלב". חיפשנו וחיפשנו, ואתם לא תאמינו כמה טוב שיש מחלוקות בעולם. כמו שאמר רבי נחמן, "כמה טובות גדולות ברוחני ובגשמי יוצאות ממחלוקות". ולא תאמינו מה מצאנו. מגדולי המקובלים של תימן, גאון בן איליו ובן איסתר, בעל מופת, מפורסם וידוע, רבי חיים סינואני. בספרו "עטרת תפארת", פרשת שמות, כותב את המילים הללו: "אני זהר לומר את התיקון הכללי של מוהר"ן מברסלב, מתקן תיקון עצום. ופוקחא זה מאן חתים עלה לתיקון זה". הכוונה היא בואו תראו מי חותם עליו. "הוא מוהר"ן, הוא נתערב בזה התיקון, והוא תיקון נפלא. אם יאמרם אשרי לו, כי הוא תיקון גדול ונורא מאוד". אבל הברכה עוד לא הסתיימה כאן, זה רק התחיל. מצאנו ספר של, איך אמר לי כבוד הרב באותה תקופה? רבי חיים פלאג'י, הוא הבעל שם טוב של הספרדים. אז אין בעיה. מצאנו את הספר של רבי חיים פלאג'י, "רפואה וחיים". אה, למה אני מדבר? בואו תראו את זה בעצמכם. כותב רבי חיים פלאג'י בספרו "רפואה וחיים", פרק י"ב בעטרת החיים, סימן מ"א: "לתיקון פגם הקרי, לומר המזמורים שתיקן רבי נחמן מברסלב, והוא תיקון גדול מאוד. והאומר עשרת המזמורים הנזכרים אין לו לפחד עוד מהפגם הנורא, כי בוודאי נתקן". ומי שאוהב את הספר "אהבת חיים" של רבנו חכם מנשה, שנחשב אחד מהל"ו צדיקים שבדור, תראו מה הוא כותב בספרו "אהבת חיים", פרשת שמות: "כל החס על נפשו ועל נפש דורותיו התלויים בו, וחפץ בקדושתם, יאמר בכל יום את העשרה מזמורי תהילים שגילה רבי נחמן מברסלב". מה שמצאנו שם ב"בר אילן" זה עוד הרבה מקורות נוספים. יכולת להביא גם מקורות מרבותינו האשכנזים, אה, מטהרת הקודש ועוד. וכתבנו את כל זה בעלון. רציתי לדבר דווקא על רבותינו הספרדים , כי שם הייתה, אה, שם, אהе, במקרה שלי הייתה קושיה. לא שרבי נחמן חס וחלילה צריך את החיזוקים הללו, אבל זה מחזק את זה שמצווה להפיץ את זה בכל עדה ובכל זרם, כמו שהבטיח רבי נחמן-- סליחה, כמו שביקש רבי נחמן. "וזאת יגלו בפני כל". את מה? את התיקון הכללי שהעיד עליו רבי נחמן, שכמה וכמה צדיקים רצו להוריד את התיקון הזה ולא עלה בידם. ואלה שקצת נגעו בזה הסתלקו קודם זמנם, ולא-- אזר הקדוש ברוך הוא להם על זה בשלמות. תראו בספר שיחות הר"ן. ועוד הוא כתב שלכל עבירה יש פגם מיוחד, והתיקון הלל הוא תיקון לכלליות כל הפגמים. זאת אומרת, כל פעם שאתה אומר זה מנקה ומנקה. איזה זכות לומר את זה כל יום? איזה זכות להפיץ את זה? אז כדי להפיץ הלכתי לאחד מגדולי פוסקי תימן, שיזכה לאריכות ימים ושנים, הרב רצאבי. הראיתי לו את רבי חיים מסינואני וכולי, ותראו מה הוא כתב בזוהל. זה היה לפני הרבה שנים. "נדרש", כותב הרב רצאבי, "נדרשתי לאשר שעלו ממני לחזק לבבות נאנחים הדופקים על דלתי התשובה ומבקשים תרופה לנפשם, וכבר נסללה לפניהם הדרך על ידי איש אלוקים קדוש, מוהר"ן זה צוקל, שתיקן עשרה מזמורים ידועים שהם התיקון הכללי, אשר כבר בכל הארץ יצא קוום הוא בקצה תבל מיליהם, וכעת אינם צריכים לענות נפשם כפי הניסיון-- שכפי הניסיון לא הועיל להם ולא יוכלו לעסוק בתורה. א