חודש טוב אחים יקרים. שאלתי עכשיו את אחד החברים, ככה התקלתי אותו: "האם הספקת לשמוח היום באיזושהי נקודה טובה? נקודת אמונה צרופה שהשם נוטע בך? הספקת באמת לרומם את הלב בשמחה, נקודה טובה שיש בך?" אז הוא אמר לי "אהה". אמרתי לו "אפ! אם אמרת 'אהה'", זה אומר שאתה לא שלפת את הנשק, אז... לא חבל? רבי נתן אומר לך בליקוטי הלכות, ב"ה א'": שאם אתה מחפש בעצמך נקודה טובה, ומגדיל שמחתך עליה עד שהלב שלך מתרומם, אז הנקודה הזו מעלה אותך לקו זכות בשמיים! אתה יוצא מקו חובה, שמשם באות כל ה-, באים כל הייסורים והצרות לקו זכות! והנקודה הזו נוצרת וממתיקה לאלפים של פגמים, והנקודה הזו מקיימת את חמדתו של הקדוש ברוך הוא, כי עולם ייעלם לזכירה! היא יוצאת מכל הקליפות והאגו שנמצאת שם בב-hastara, בחגווי הסלע, בסתר המדרגה, והיא מראה את מראה לקדוש ברוך הוא. ואז הבורא מעורר על האדם הזה את הי"ג מידות של רחמים! זה מכפר, כותב רבי נתן, על כל החפ-, על כל העוונות או הופך אותם לזכויות, ומושך טובות מהשורש של הכתר. אז, אז להתעכב בשמחה כזו, במיוחד באדר שהתחיל, ראש חודש! פלאי פלאות. פשוט תסתכל לשמיים. ריבונו של עולם, איזה פלא אתה עושה איתי לחיים! שבכזה דור, שתנאים לא רצו להיות בו, בכזה דור של חמש שער החמישים, של הכפירה, בדור שמגולגלים בו נשמות של סדום ועמורה, דור הפלגה, דור המבול, אתה מזכה שפל כמוני לנקודת אלוקות נפלאה כזו, שהיא אחדות גמור איתך! להאמין שאתה קיים! להאמין שאתה גם נמצא בהשגחה פרטית, ועוד להאמין שאין לי בלעדיך! להאמין שאתה עכשיו כרגע משגיח בהשגחה פרטית, ברצונך הישיר, על כל מולקולה ברצפה, בתקרה, בקיר, בעצמי! מי כמוך באלים, אדוני! תודה! תודה על הנקודות, תודה על הפדיון הזה! הרי אם הסתרת פניך הייתי נבהל! אם אתה מסת