בוקר טוב לכל אנשי האמונה. נקודה שחשוב מאוד לזכור אותה. יש כרגע מעליך, מעלייך צל. כל גלגלי ההנהגה, שנשאר מביאים לאדם מאורעות בגוף, נפש, ממון, בגורל, כל גלגלי ההנהגה למעלה, הם כמו צל ללב שלך. מה יש בלב? "חרדת אדם ייתן מוקש ובוטח בה' ישוגב". מה יש שם בלב, שאומרים "דע מה למעלה"? איך תדע מה משלים לך למעלה? ממך. תסתכל בלב. זה מה שמייצר לך את העתידות. אומר את זה החכם אדם, שלמה המלך: "מכל משמר נצור ליבך, כי ממנו תוצאות חיים". אז אם אדם זוכר בכל סיטואציה שהוא נמצא, בדיון, בב בישיבת צוות, בשיחה, באתגר מסוים, יזכור תמיד: רגע, רגע, מה שיעבור לי עכשיו בלב מייצר את המציאות שלי. למה? כי כל גלגלי ההנהגה קשורים בנימי הלב של היהודי. לכן, "בטח אל אדוני בכל ליבך ואל בינתחה אל תשן". אתה לא יודע מה, יוני? רגע, תמיד לזכור אני בידיו כגמול עלי אימו, כתינוק חסר אונים, והוא מערסל אותי באהבתו. הוא כל יכול, בורא גלקסיות במאמר פיו. ואם אני בוטח בו, אז מתעוררת עלי הנהגה של אהבה קיצונית שנקראת תוצאה מתנת חינם. אדם יזכור את זה שיש מעליו צל, והצל הזה מציית ללב, ילך עם יותר תנועות נפש של ביטחון. יום מלא בתנועות מעצימות. 