אתה בא לשחק טאקי עם חבר שיש לו יותר מדי מזל בחיים. אתה בא בשמחה למשחק והוא פתאום מניח את הקלף שתיים פלוס, ואין לך. אתה לוקח שתיים מהקופה ועוד שתיים פלוס ועוד שתיים פלוס וטאקי, טאקי צהוב, טאקי ירוק ושבע שמונה ופלוס ומשנה כיוון שזה בעצם עובר אליו ועוד... בקיצור, אתה מוצא את עצמך עם שבעים ושישה קלפים ביד, אתה בעצם הקופה, ויש לו רק שני קלפים ועוד שניום, אומר קלף אחרון לידי, ואתה מבין שאתה נמצא בצרה ובשמזל מאן יבוא עזרי? ואז פתאום from nowhere אתה שם לב שבחבילה יש לך איזשהו קלף שנקרא הקלף המשוגע, מכירים אותו? שאם אתה מניח אותו, אתה צריך להעביר לו את החבילה, והוא אתה מקבל את הקלפים שלו. ובשנייה אחת הכול יתהפך לטובה. מה זההקלף הזה בחיים שלנו? הקלף המשוגע זה בעצם להשתגע באמונה שלא משנה איפה אתה נמצא. יש כזה עניין, אומר רבי נחמן, שהכול יתהפך לטובה. המשך יום א' בתמונות מעציבות. 