נסו להיזכר במשהו שהדאיג אתכם או עדיין מדאיג אתכם. בואו נראה ניסים, ככה. נסה להיזכר משהו שמדאיג אותך. אוקיי, יש משהו שמדאיג, קצת מדאיג. אוקיי, לך צעד אחורה. מה יש לפני כן? על מה הדאגה הזו יושבת? מה יש לפני כן? חוסר אונים, מסכנות, בלבול. אני לבד. "היקום אדיש כלפיי", אפלה. יופי, תפוס את האפלה הזו. מקום שאדם חושב, שם הוא נמצא. אתה בתוך האפלה הזו. "אכן אתה אל מסתתר, אלוהי ישראל מושיעה". כבר כשאתה יודע שהוא מסתתר, זה בלי את הישועה. כבר כשאתה יודע, תכף שאדם נזכר שהבורא מלובש שם. אני מצטט: "תכף תבוא הישועה. אכן אתה אל מסתתר פה". "רב׳י נשיאי, אני מאמין באמונה שלמה שהאפלה הזו אתה בורא עולמות מלובש בתוכה. אני מאמין באמונה שלמה שהאפלה הזו יונקת חיותה מהעדן העליון, מהכתר, מהטוב העליון. ומעצם אמונה זו מובטח אני שבעניין הזה הכול מתהפך עליי לטובה, בטוב הנראה והנגלה. ומעצם האמונה הזו מובטחת אני שבעניין הזה הכול מתהפך עליי בטוב הנראה והנגלה". באיזשהו שלב אתה אומר לעצמך, איפה הדאגות? אני מחפש עוד דאגות כדי להיכנס לאפלה ולהכניס שם את האלוקות. "תודה שאתם זוכים אותי למשוך את אור אהבתך במקום הזה. האור שלך דוחה כל חושך שבעולם. אדוניי, אורי וישעי". איזה כיף, איזה כיף. זאת אומרת, רק תיזכר, יש דאגה? אל תיתן לה להפעיל אותך בשיחת טלפון, "שנייה, שנייה". אל תברח החוצה. אל תברח לאותם דפוסי בריחה אוטומטיים. עצור. הסתכל, זה הדאגה? מאיפה היא באה? מה מסתתר מאחוריה? ה-ה-החוסר אונים הזה, האפלה הזאת. יופי. "היי אפלה יקרה, אפלה מתוקה ויקרה, גיליתי את אחיזת העיניים שלך. הבורא, יוצרי ובוראי שאוהב אותי אהבה ללא תנאים מסתתר פה בתוכך. אכן אתה אל מסתתר, אלוהי ישראל מושיעה. הריני, מאמין באמונה שלמה, שהאפלה הזו יונקת חיותה מהכתר, מהטוב העליון. ומעצם אמונתי זו מובטח אני שבעניין הזה הכול מתהפך עליי בטוב הנראה והנגלה". פיקודי