גם על אי סדר מסוים, פתאום קורה משהו שהוא לא נעים או שהוא לא כסדר. תודה שאתה מזכה אותי לנקודה הנפלאה הזו, לנקודת האמונה הזו, שאני מאמין שגם זה מאיתך בהשגחה הפרטית. אני מחייה ומרומם עצמי בנקודה הנפלאה הזו. תודה לך. ואני מאמין באמונה שלמה למה שחתם רבי נתן, שבכוח השמחת נקודה הטובה הזו כרגע מעלים אותי לקו זכות בשמיים. והנקודה הנפלאה הזו דוחה אלפים ומאות של פגמים, והנקודה הנפלאה הזו שאני שמח בה מעוררת עליי סערות דעתיק, שכתוב שזה מכפר על עוונות והוא הופך אותם לזכויות ומושך עליי טובות משורש כל הטובות. בזכות מה? נקודה נפלאה, שאתה מזכה אותי להאמין שזה מאיתך בהשגחה פרטית. אני שמח בזה. ישתבח שמך לעד!