אם נשקיע קצת בהכרת תודה על החיים, אז החיים ישתנו קצת. ואם נשקיע הרבה הכרת תודה במרוכז, החיים ישתנו הרבה. את זה כותב חותם רבי נתן לספרו "לכתובי הלכות הלכות פורים". דבר מדהים, ש"מי שילך עם עבודת הכרת התודה במרוכז כמרכז חיים, יזכה לעשירות גשמית", לשונו, "ועשירות רוחנית, וימלא שמחה וטוב לבב". במקומות אחרים כותב רבי נתן ש"בכוח הכרת תודה ינצל מכל צרה". היינו בספר קיצור לכתבי מוהר"ן, תורה ב' תניניא שמדברת על חנוכה. פלא פלאות. אז אנחנו רוצים להכיר תודה קצת, כמו שהרבה אנשים אומרים, אה ברוך השם, אני מכיר תודה. כאילו מדי פעם הוא אומר ברוך השם, כן, ברוך השם. או שגישת החיים היא הכרת תודה. פרץ של הודיות. אם אדם ישב ויחשוב רגע, קח איזשהו תחום בחיים. יש לך מערכת יחסים של הודיות עם אותו תחום. אם התחום הוא בעייתי מאוד, אני יודע שאין לך שם הכרת תודה. נקודה. איך אפשר? לדוגמא, ניקח את נושא הפרנסה, הכרת התודה על פי ההנחיה של רבי נתן. תראו מה זה. אדם יושב, אומר ריבונו של עולם, תודה רבה. אגב, את המילים הוא צריך לומר בכוונה ולהרגיש אותן ממש את הוייב שלהן, את התדר שלהן. "תודה רבה על האושר העצום שהשפעת עליי כל ימי חיי, מהיום שנולדתי ועד עכשיו". כמה זוגות נעליים השפעת עליי, כמה אושר זה שווה! סובבת הורים, דודים, אחים, אחיות. סובבת בעצמך, כי הכל זה אתה. כמה זוגות נעליים, כמה גרביים. אח, תודה רבה. כמה מכנסיים. בוא נודה על העבר הזה. תודה שאדם מודה על מה שהוא מעיר את החסדים מחדש. כן. תודה רבה. כמה בגדים, כמה מעילים, כמה חולצות. תודה רבה על הדאגה הזו. באיזה עור אתה עוטף אותי, אדוניי, עורי ואישי. תודה רבה על כל המעילים, חולצות, מכנסיים, בגדים, נעליים, גרביים. כמה? עשרות שנים! על כמה שמיכות, מצעים, כריות, סדינים, מיטות. כמה מים השפעת עליי? כל המקלחות, כל ה-- תודה. כמה? כמה חום? כמה חשמל? כמה אוכל? ריבונו של עולם, בגיל שנה ושנתיים ושלוש ועשר וחמש-עשרה ועשרים, כל יום אוכל ואוכל. כמה שפע. תודה רבה על כל השפע שיש כרגע בחיים. דוגמה אחת זו נישה אחת. ואז לאט לאט, מערכת היחסים של האדם עם השפע בחייו, מערכת יחסים של הכרת תודה, אבל מרכזית. א