אתה בא לשחק טאקי עם חבר שיש לו יותר מדי מזל בחיים. אתה בא בשמחה למשחק, והוא פתאום מניח את הקלף שתיים פלוס, ואין לך. אתה לוקח שתיים מהקופה ועוד שתיים פלוס, ועוד שתיים פלוס וטאקי, וטאקי צהוב, טאקי ירוק ושבע שמונה ופלוס ומשנה כיוון שזה בעצם עובר אליו ועוד. בקיצור, אתה מוצא חצי ממך עם שבעים ושישה קלפים ביד. אתה בעצם הקופה, ויש לו רק שני קלפים, ועוד שנייה הוא אומר קלף אחרון לידי, ואתה מבין שאתה נמצא בצרה ובשמזל. מאין יבוא עזרי? ואז פתאום פורם נואר, אתה שם לב שבחבילה יש לך איזשהו קלף שנקרא הקלף המשוגע. מכירים אותו? שאם אתה מניח אותו, אתה צריך להעביר לו את החבילה, והוא-- ואתה מקבל את הקלפים שלו. ובשנייה אחת הכול יתהפך לטובה. מה זה הקלף הזה בחיים שלנו? הקלף המשוגע זה בעצם להשתגע באמונה שלא משנה איפה אתה נמצא, יש כזה עניין, אומר רבי נחמן, שהכול יתהפך לטובה. המשך יום ההולדת, אמונות מעצימות. 