מה הם השלושה אלמנטים התוקעים ביותר את האושר שלנו, את הפריצה האישית, את הבריאות, את השלווה, את מה לא? אז קודם כל מדובר בהרגלים רעים והתמכרויות. שתיים אכילה רגשית, שלוש תופעת הדחיינות. הרגלים והתמכרויות. כשמדובר במאמנים שאני הכרתי, ובכלל אנשים בעלי קריירה, הם יודעים את כל מה שהם צריכים לעשות כדי לפרוץ. אבל יש תמיד איזה מין הרגל רע אחד שתוקע אותם, את הרגשות שלהם, את העסק שלהם, את הזוגיות או משהו. ההרגל הזה כובל אותם כבר עשרות שנים. ימשיך ככה בהתמדה קדימה? אלא אם כן אדם ידע מה זה מדען ההתנייה הנוירו אסוציאטיבי שיבוא לפרר בנוירולוגיה שלנו את אותו הרגל רע. את זה לומדים בהשתלמות קצרה. יחד עם זאת, אנשים היום כבר בעניין האכילה הרגשית אה... יודעים הכל בנושא התזונה. אי אפשר לחדש להם כלום. צ'אט ג'יפיטי מגלה להם את כל התפריטים ואת כל האפשרויות. רק מה גם הנפש רעבה, כשהנפש רעבה? שום ידע בעולם. ראיתי נטורופתים כאלה שמנים, זה לא יעזור. אז יש מודל ייעודי לטיפול באכילה רגשית. גם את זה לומדים בהשתלמות הקצרה שלנו. יחד עם זאת, תופעת הדחיינות אנחנו אלופים בעידן המודרני שלנו ב... למצוא את האזורי נוחות שלנו, את "הארוחות המנחמות" ולדחות כל מיני דברים. אז מי שרוצה לדעת לטפל כירורגי גם בתופעת הדחיינות ולחסל אותה, ידע שאת שלושת הדברים הללו אנחנו לומדים בהשתלמות קצרה, במיוחד למאמני טידיאיי, בוגרי טידיאיי בבתי ספרנו ומאמנים בשיטה המשולבת. מי שלא עבר שום קורס מאמנים יכול ללמוד את זה לשיפור איכות חייו ומוזמן בוודאי להשתלמות הקצרה הזו. אבל למאמ