אחי היקרים, שלום וברכה. למדנו שרגש הכרת התודה, כשאדם מודה על כל החסדים העצומים שנעשים איתו בגוף, בממון, בנפש, באמצעות רגש הכרת התודה הוא משנע את כל גלגלי ההנהגה, דוחה את כל הצרות, כמו שכתב וחתם רבי נתן. זה תריס בפני כל הפורענויות. העבודה הזו היא נדירה מאוד, כי אצל רוב העולם הטבע הוא להימשך למובן מאליו ותלונות ומרירויות. הרגש הזה הוא היפך הטבע, שאדם הולך איתו באופן תדיר ובהנהגה של היפך הטבע. כמו שכותב רבי נחמן בתורה ד' חלק שני לליקוטי מורן, שהעבודה הזו היא עבודה של ניסים. לעתיד לבוא יש הנהגה ניסית. מי שרוצה להתחבר מעכשיו להנהגה זו, עבודת הכרת התודה, להיכנס לקצה האחרון, להודות על כל פרט. איזה יופי. יש עבודה עוד יותר נדירה בתוך הנדירות הזו, היא עבודת התודה מראש, על זה שאור אהבתך מסדר את חיינו בכל תחום. שואלים אנשים: "אז איך אפשר להגיע למצב שאומרים תודה כזו, לא סתם מוציאים אווירים מהפה, אלא ממש להרגיש את זה?" תודה שכרגע אתה ממש מחולל עבורי ישועות. תודה רבה שממש כרגע אתה מצמיח ישועות, שאתה ממנף נסיבות, מסדר את כל העניינים. תודה, תודה. ולומר את התודה שאתה רואה בעיניך את ה-- איך הדברים מסתדרים. אתה רואה בעיניך את הבשורות. את רואה בעינייך את התשואות, את החיוכים. איך עושים את זה? בתנאי שאדם יחקוק בליבו, במוח שלו, זהות עצמית, רוחנית אמיתית. מהי הזהות העצמית הרוחנית הזו, שלפי זה גם יעלה הרגש של הביטחון, ואז תבואה תודה? תעלה הוודאות. "ודאי" זה שם קדוש. "ספק" זה טומאה, זה עמלק. "ודאי" זה טהרה. איך אפשר להגיע לוודאות הזו? אם אדם ישמע את הפסוק של דוד המלך: "אם לא שיוויתי ודממתי נפשי כגמול עלימו". אני משווה עצמי ומדמיין עצמי, שיוויתי ודממתי. אני-- בואו תשווה את עצמך רגע לתינוק בידיים של המחליט היחיד, שאין עוד מלבדו, בורא כל העולמות והגלקסיות. תשווה רגע את עצמך. תינוק יכול לנסוע ברכב? לא. אז כשאתה נוסע ברכב אתה אומר: "ריבונו של עולם, תודה רבה שאתה מסיע אותי ברכב. תודה רבה שאתה עוזר לי לחבק את הגררת בטיחות. תודה רבה שאתה מ-- מלביש אותי. תודה רבה שאתה מנעיל לי כרגע נעליים תוך כדי תנועה. תודה שאתה עוזר לי לשטוף פנים. תודה שאתה מאכיל אותי עוד כף. תודה על עוד כף. תודה על עוד ביס. תודה על שאתה מפעיל לי פה מזגן. תודה שאתה עוזר לי". בעצם אתה במהלך היום הולך איתו, וממילא אתה מנחית על עצמך השגחה פרטית צמודה, שכמו שכתוב בספרים. וממילא אם יש מציאות של אבא רחמן וצדיק בעולם, שלא יטפל בכל צרכיו של התינוק שלו? כשאדם הולך כך, מתעורר בליבו רגש של ביטחון, וממילא מה אתה אומר: "תודה מראש שאתה מסדר לי